<html>
<head><title>Univerço de Culturas</title></head>
<body bgcolor="999980">
<h2><p align="center"><font color="ffddaa">Tudo começou...</font>
</h2>

<h4>Muito se fala sobre o Amazonas, mas será que todos sabem um pouco de sua história? Na verdade, o estado foi ''descoberto'' por navegante espanhol Francisco Orellana em uma travessia no Rio Amazonas no século XVI - não é à toa que o rio é o grande protagonista da história local.

A terra antes desconhecida foi aos poucos ganhando forma com a civilização trazida por eles e, posteriormente, coube aos portugueses colonizá-la. Portugal tinha uma missão bastante simples para realizar em território brasileiro: catequizar os índios, aprisioná-los e explorá-los.

Em 1775, criou-se então a Capitania de São José do Rio Negro com a capital na aldeia de Mariuá, equivalente ao estado atual do Amazonas. Posteriormente, a capital foi transferida para Barra do Rio Negro justamente pela proximidade dos rios Negro e Solimões - assim, seria muito mais fácil para escoar produtos. Logo, em 1856, o nome da capital mudou e passou a ser tal como hoje, Manaus. Em 1967, foi criada a Zona Franca de Manaus, um importante parque industrial que além de contribuir para a economia, também visa proteger a Floresta Amazônica.</h4>

<h2><p align="center"><font color="ffddaa">Parintins, uma cidade</font> <font color="ee0000">vermelha</font><font color="ffddaa">e</font> <font color="0000ff">azul.</font>
</h2>

<h4><p align="center">Festival Folclórico de Parintins,
</h4>

<h4>Garantido e Caprichoso, já ouviu falar deles? Sem dúvidas, ao visitar o estado você vai entender a importância destes personagens para os amazonenses. Eles são os tradicionais bois do Festival de Bumbás de Parintins, um município próximo a Manaus, localizado na Baixa Amazonas - diga-se de passagem, a cidade mais festeira do estado. A competição gira em torno de lendas locais com bois, pajés, botos, Curupira...

O evento é símbolo do folclore regional e é responsável pela vinda de inúmeros turistas de outros países só para conhecer este desfile que retrata os aspectos indígenas. De 28 a 30 de junho (é sempre esta data, não importa o dia da semana em que caia), Parintins recebe as cores azul (Caprichoso) e vermelho (Garantido) num verdadeiro show de cores, luzes e fantasias no palco do Bumbódromo.

<h2><p align="center"><font color="ffddaa">Nasce Belém em 12 de janeiro de 1616.</font>
</h2>

<h4>Belém nasceu após expedições da família real portuguesa em busca de novos domínios na foz do Rio Amazonas. O município foi fundado em 12 de janeiro de 1616.
Foi o capitão-mor Francisco Caldeira Castelo Branco quem aportou às margens da baía de Guajará para garantir o comando do novo território e defendê-lo do ataque de corsários ingleses e holandeses.
O povoamento da capital paraense se originou na margem direita da foz do Rio Guamá, no ponto em que desagua no Guajará. Lá, foi erguido estrategicamente o forte do Presépio para proteger a cidade. Após a construção do colégio e da igreja dos jesuítas, surgiram os primeiros habitantes.
Com a estrutura pronta, Santa Maria do Grão Pará tornou-se a capital do Estado do Maranhão e do Grão Pará, em 1751. O local, que envolvia todo o extremo Norte do Brasil, passou a se chamar Santa Maria de Belém do Grão-Pará.</h4>

<h2><p align="center"><font color="ffddaa">Uma terra de culturas.</font>
</h2>

<h4>Imagine uma localidade que faz jus a sua cultura. Belém é assim! O turista chega e já sente o clima e a força das raízes culturais no ar. Os nativos dão um show nas apresentações, sejam elas referentes a música, dança ou lendas. Não há quem resista e não arrisque um passo do carimbó, siriá e lundu ou se encante pelo colorido das roupas típicas. É contagiante.
Diferente de muitas cidades, a cultura paraense é muito fácil de ser notada, seja pela forma de falar das pessoas, pelos traços marcantes da cultura indígena ou simplesmente pelas maravilhosas frutas da região.

Para quem não sabe, há registros que mostram a presença de 32 povos no território paraense, com aproximadamente 16 mil índios, contribuindo assim, para o desenvolvimento de artesanatos inspirados na cultura indígena.</h4>

<h3><p align="center"><a href="homenorte.html">Voltar a Home Norte
</h3>
<h3><p align="center"><a href="home.html">Voltar a Home
</h3>

</body>
</html>